Unidades de medidas do CSS moderno.

https://desenvolvimentoparaweb.com/css/unidades-css-rem-vh-vw-vmin-vmax-ex-ch/


em- é definido pelo font-size da página;

ex. body {font-size: 16px;}

Todos dos elemento filhos herdarão esse tamanho.


1.2 = 16 * 1.2

rem usa o padrão de fonte do document-html

vh e  vw

A medida vh é igual a 1/100 da altura da viewport. Então, por exemplo, se a altura do navegador é 900px, 1vh equivale a 9px.

E, analoga


vmin e vmax

Enquanto vh e vw estão sempre relacionados com a altura e largura da viewport, respectivamente, as unidades de CSS moderno vmin e vmax estão relacionados com o valor máximo e mínimo destas larguras e alturas, dependendo de qual é a menor e a maior.

Por exemplo, se o navegador foi ajustado para 1100px de largura e a altura 700px, 1vmin seria 7px e 1vmax seria 11px.

Se a largura foi ajustada para 800px e a altura definida para 1080px, vmin seria igual a 8px e vmax 10.8px.




ex e ch




A unidade ch (“character unit” ou “unidade-caractere”) é definida como sendo a “medida avançada” da largura do caractere zero (“0”).

Algumas considerações muito interessantes sobre o que isso significa podem ser encontradas no blog de Eric Meyers, mas o conceito básico é:

Dada uma fonte com espaçamento uniforme, uma caixa com uma largura de N unidades-caractere, como width: 40ch, sempre pode conter uma string com 40 caracteres nesta determinada fonte.

A unidade ex é definida como “a altura-x da fonte atual ou a metade de 1em”.

A “altura-x” de uma determinada fonte é a altura do caractere “x” em minúsculo dessa fonte.

Muitas vezes, trata-se da “marca do meio” da fonte.




